====== Open machine spirit ======
^Zamieszany|[[user>?]]  |
^Rozpoczęto|2018-00-00  |
^Status|{{tag>Planowany}}|

===== Założenia =====

  -  Projekt będzie dystrybuowany na dwu-punktowej licencji BSD lub kompatybilnej.
  -  Projekt ma wyedukować uczestników i zapoznać nas z całym procesem rozwoju produktu - od planowania cech użytkowych, przez prace projektowe, przygotowanie do produkcji, testowanie, produkcję, dystrybucję aż po koniec życia produktu.
  - Projekt ma wymusić poprawę bezpieczeństwa, jakości oraz zwiększenie możliwości naprawy i integracji komercyjnych rozwiązań IOT poprzez stworzenie otwartych, tanich oraz gotowych do produkcji gotowych rozwiązań wraz z pełną dokumentacją techniczną.
  - Projekt ma się zakończyć stworzeniem implementacji referencyjnej, która zostanie sprzedana w małych ilościach (np. 100 zestawów).
  - System ma być maksymalnie prosty w użyciu - jego instalacja oraz użytkowanie nie powinno wymagać żadnych specjalnych umiejętności.
  - Wysoki stopień bezpieczeństwa oraz kontrola nad prywatnością użytkownika mają być inherentną cechą całego projektu.
  - Urządzenia wchodzące w skład systemu nie mogą zastępować istniejących rozwiązań - np. moduł sterowania światłem musi współpracować z istniejącymi już włącznikami światła, tak aby w razie awarii światło mogło być wciąż włączone/wyłączone.
  - Nie wymyślamy koła na nowo - jeśli ktoś wymyślił już lepsze rozwiązanie - z dumą je kopiujemy.
  - Projekt ma być powodem do odczuwania inżynierskiej dumy z włożonej w niego pracy- od dokumentacji,wykorzystanych rozwiązań, przez jakość źródeł aż po estetykę wykonania.
  - ALE perfekcja nie jest celem. Perfekcja jest dla artystów. Inżynierowie realizują założenia projektowe.

===== Grupy projektowe, uczestnicy =====

Poniżej znajduje się lista projektów wchodzących skład naszego przedsięwzięcia wraz ze spisami osób w nich uczestniczących. Jeśli chcesz się przyłączyć, albo rozpocząć własny podprojekt - daj znać przez slacka, a jeśli nie masz u nas konta, to daj znać przez naszego facebooka.

==== DS2P - Domowy System Przeciw Powodziowy ====

Czujnik odcinający dopływ wody do mieszkania. Wstępny pomysł polega na połączeniu czujnika wody z elektrozaworem. Gdy czujnik wykryje wodę na podłodze pomieszczenia wyśle sygnał do elektrozaworu aby odciąć przepływ. System ma zapobiegać zalaniu mieszkania przez np. pęknięcie wężyka doprowadzającego wodę do rezerwuaru w wc.
Dodatkowy ficzer: do systemu będzie można podpiąć swoje konto FB. Gdy mieszkanie będzie zalewane, na tablicy właściciela mieszkania pojawi się apel o pomoc.

Członkowie ekipy: @4fuss, <brak pełnej listy>

==== esp-żarówa ====

Światło sterowane za pomocą aplikacji mobilnej jak i włącznikiem w ścianie (równolegle). opcjonalnie przyciemnianie (jest kanał utworzony).

Członkowie ekipy: @Sojka, @Mamert <brak pełnej listy> 

==== Analiza dostępnych rozwiązań kryptograficznych pod kątem IOT oraz urządzeń osadzonych ====

Celem projektu jest analiza dostępnych algorytmów szyfrowania, sposobów bezpiecznego dodawania urządzeń do sieci pod kątem możliwości integracji w ramach urządzeń osadzonych o bardzo ograniczonych zasobach.

Członkowie ekipy: @Alicja, @mroz
Dokument: https://docs.google.com/document/d/1MNTpvArX4dIHZrc2geulmsO2yalPzyebQTJlDfbAbY0/edit?usp=sharing

==== BILT / Beacon’s based Indoor Location Tracking ====

Projekt mający na celu wykrycie użytkownika wewnątrz pomieszczenia. Główne zastosowanie: 

* Światło śledzące użytkownika w pomieszczeniu.
* Rozpoznawanie zachowań użytkownika (idę rano do toalety -> zatem nastaw automatycznie kawę w kuchni).

Już sam Indoor Location Tracking to temat rzeka i niejedna firma połamała sobie na nim zęby (głównie ze względu na jakość sygnału pomiędzy klientem (np. telefon) a serwerem (np. beacon), natomiast projekt zawsze można traktować jako pole do zabawy i nauki:

* Zrozumienie protokołu Bluetooth 5.
* Zapoznanie się z tematem triangularyzacji.
* Stworzenie aplikacji klienckiej (iOS / Android).
* Tematyka mapowania pomieszczenia.
* ML/DS: zabawa w rozpoznawanie patternów / klasyfikatory.
* Filtracja.

Narzędzia: Estimote (v. z 2014 mamy na własność), Estimote UWB (wypożyczony).

Członkowie ekipy: @kuba, <brak pełnej listy>

==== powerPLANT - projekt systemu autopodkewającego rośliny ====

Skład: @Melchior 迈西, @ewkerez, @szuro
