
======  2018/03/22 ======

1. DS2P - Domowy System Przeciw Powodziowy

Zrobiono:
  - eksperymenty z trybem oszczędzania energii,
  - podłączono i obsłużono analogowy czujnik wilgotności
  - zasymulowano cyfrowy czujnik wilgotności (za pomocą przycisku)
  - uruchomiono obsługę kart uSD do logowania danych
Problemy:
  - uruchomienie czujnika DS18B2

2. esp-żarówa
  - Przygotowano 2 prototypy przekaźników sterowanych na WIFI:
    - gotowe, komercyjne rozwiązanie bazujące na ESP
    - zmodyfikowane rozwiązanie komercyjne oparte na ESP, tak aby współpracowało z dowolnym oprogramowaniem, nie tylko z tym przygotowanym przez producenta,
  - Przygotowano prototyp silnika sterowanego przez wifi (np. do sterowania roletami)
  - Geekboy (nie pytaj, szukaj zdjęć...)

Wnioski, przemyślenia:
  - Projekty powinny być jak najprostrze, któtkie - byle by działały.
