  - członkostwo Alexa:
      - zgłoszone przez Amadiego 
      - są okejki Amadi, rrr, Mirek
      - płaci
      - nie ma sprzeciwów - przeszło
  - Mirek znalazł ludzi z Nordei, którzy mogą sypnąć kasą
      - są na tak, 2 pytania (rozszerzony pakiet, podstawowy to co w ulotce od jogurta za 800PLN):
         - czy w ramach meetupów wspominać o nordeowych meetapach?
         - prezentacja raz na jakiś czas w nordei?
      - jogurt: jeśli ten roszerzony byłby za 1500 to brzmi spoko, bo budżet się zepnie
      - mirek: może drugi sponsor też? potrzeba feedbacku, żeby wiedzieć jaki
      - dostaniemy od nich ofertę na ten pakiet rozszerzony za jakiś czas
      - czy do Kainosa też uderzać? tak
  - 