  - [Mirek] współorganizowanie wydarzeń:
    - problem z kalendarzem był (mirek spr. tylko HSowy, bo tak jest napisane na wiki, ale okazało się, że code:me już zabookowało i nie było widać)
    - na jakich zasadach możemy współpracować z ludźmi spoza HSu, embedded dev., nie full commerce rekrutacja, ale will see 
    - olo: chcemy mieć z tego hajs - jestem na tak, jeśli płacą
      - olo: jeśli oni to robią dla community, bez komerchy, koszulek itp, to spoko
    - mirek: jest fajny potencjał, bo nie ma eventu dla embedded dev. w 3city, i jednocześnie może być potencjał na wyciągnięcie więcej kasy od sponsorów
    - jogurt: jeśli nie ma członka, który trzyma temat z naszej strony, to rzeczy się rozjeżdżają
      - nie ma dużej konwersji bez zaangażowania członków, którzy konwertują
    - mirek: czy jeśli pociągnę dalej ten temat, to będzie OK? Jogurt: spoko
    - mirek: pociągnie z nimi jedno wydarzenie w sztuce wyboru i zobaczymy jak się będzie współpracować
  - [mirek]
    - jakieś urządzenia ogarnia na zasadzie sponsoringu od firm
    - + kasę (Kainos)
    - czy szukamy dalej? (jogurt - tak)
    - Mirek założył mejla i zaczął używać go do komunikacji z mejlami (kredki zostaną przekazane zaufanym osobom)
  - [Michał]: fajnie by było mieć jakieś wydarzenie cykliczne na talki itp.
    - ludzie: jak chcesz talka, to w pątek zrób
    - michał: fajnie by zaktywizować ludzi
    - jogurt: do tego trzeba człowieka, który będzie ogarniał (czyli: chcesz to rób)
    - olo: ważne, że mróz zaczął od ludzi, jak robił sierpień OS
    - jogurt: będzie robił prezkę dla poland business week o HSie i swoim żywocie
    - Michał zacznie drążyć temat i może zorganizuje
  - [jogurt] 7 listopad spotkanie z organizacjami kultury:
    - które nie wiedzą nic o technologii, my im powiemy co i jak
    - chmura, AI, druk 3D, i inne buzzwordy
  - [leszek] gdzie jest klucz od śmietnika?
    - chuj wie, ale zaczęli grzebać po pudłach i ogarniać jak się kopiuje te klucze i kopiować
    - Mirek zapyta code:me
  - [Mirek] syf:
    - zostawiają ludzie syf, w piątek szczególnie, ale ogólnie też
    - plastikowe kubeczki
    - podłoga: plamy, popkorny
    - jeśli chodzi o kwestię porządku na biurkach: jest lepiej
    - odkładanie narzędzi i uporządkowywanie
  - [olo bonusowy temat]: olo pracuje zdalnie jako javoviec
    - przychodzą z bartkiem do HSu zdalnie pracować
    - olo przekaże firmie, że 100PLN
  - [olo bonusowy temat 2]: olo buduje apkę do budżetu
    - co tam chcemy mieć?