====== Hackaday Friday ======
{{tag>wydarzenie cykliczne}}

----
W każdy Piątek po 18:00

Dzień otwarty!
Hackday to cotygodniowe spotkanie członków Hackerspace Trójmiasto, otwarte również dla wszystkich innych zainteresowanych.

Co robimy? Przejmujemy władzę nad światem, oczywiście...
Ale będzie można m.in.:
  * dowiedzieć więcej o HSie i poznać jego członków,
  * pracować nad własnymi projektami,
  * dołączyć do istniejących lub wymyślić nowe projekty,
  * pouczyć się wraz z innymi,
  * podyskutować o technologiach ... i w sumie każdym innym temacie,
  * pograć (np. w planszówki, RetroPie i cokolwiek przyniesiecie),
  * skorzystać z warsztatu,
  * robić co dusza zapragnie! (w ramach zasad korzystania z lokalu, oczywiście :P)

Siedzimy do ostatniego członka z kluczem - ostatni zamyka! ;)
Warto zabrać laptopa!
Jak dobrze pójdzie, i znajdą się chętni członkowie, spotkanie może się przedłużyć i zamienić w całonocny Nighthack :)

Strawa i piwko we własnym zakresie!