====== Wakacje z Hardware'em ======


{{tag>wydarzenie one_off zakończone}}

Członek Rady Hackerspejsu Szymon Krawczuk pozyskał grant od T-Mobile na nauczanie młodzieży. Jeśli macie rodzeństwo/dzieci to prosimy o shary. Bezpłatna półkolonia z hardwaru to super okazja. Warto rozumieć co się dzieje na poziomie hardwaru, aby lepiej programować w przyszłości.

<code>
Jesteś uczniem lub świeżo upieczonym absolwentem gimnazjum?
Interesujesz się komputerami i nowymi technologiami?
Chcesz ciekawie spędzić czas i nauczyć się czegoś nowego?
Chciałbyś poznać świat elektroniki?

Ta półkolonia jest właśnie dla Ciebie!

Zapraszamy na bezpłatne tygodniowe warsztaty z elektroniki!
W trakcie zajęć:
-zdobędziesz podstawową wiedzę z zakresu elektroniki,
-stworzysz swoje pierwsze obwody elektryczne i poznasz ich podstawowe komponenty,
-nauczysz się lutować i posługiwać niezbędnymi narzędiami,
-dowiesz się jak badać obwody multimetrem i oscyloskopem,
-stworzysz swoje pierwsze projekty Arduino,
-przekonasz się jak łatwe jest programowanie,
-a nawet skontruujesz swój aparat do badania EKG!

Zajęcia będą odbywać się w dniach 21-25.08 w Gimnazjum nr 27 na morenie.

Po zakończeniu rekrutacji o jej wynikach poinformujemy wszystkich chętnych mailowo i przekażamy dalsze szczegóły.

Projekt skierowany jest przede wszystkim do osób mniej zamożnych, które chciałyby ciekawie spędzić wakację. Nie wymagamy żadnej wiedzy, oczekujemy jednak od uczestników chęci do nauki i eksperymentowania.

Realizacja projektu dofinansowana jest ze środków programu grantowego Fajne Granty organizowanego przez T-Mobile i Fundację Coder Dojo.
</code>
